 
1 
TÉCNICAS  DE PROGRAMACIÓN  3 
LABO RATORIO DE PROGRAMACIÓN 2  
PRIMER  DESEMPEÑO  
 
CONTEXTO  
El Gerente  de Ventas  solicita  a nuestra  área  de Desarrollo,  la posibilidad  de mostrar  en 
una página  web,  ciertos  datos  e información  de algunos  productos.  
Para  esto,  desde  el área  de Diseño  Web  nos envían  la maqueta  (template)  lista,  para  que 
podamos  trabajar  nuestros  procesos.  Se requiere que la página en cuestión  permita visualizar 
la información  de esta  manera,  manteniendo el diseño ya realizado.  
OBJETIVOS  
• Utilizar  las templates  brindadas, desarrollar  el código necesario  en PHP para  cumplir lo 
solicitado  y poder  ser visualizado  en el navegador.  
• Usar los temas  de las clases,  vistos  hasta la Clase 06. 
 
ANALISIS  DE DATOS  
Para esto,  vamos a estructurar  estos datos  de los productos  en un array  multidimensional, 
que luego vamos  a recorrer  para ir  mostrando  cada  fila con sus datos.  Cada  producto  contiene 
como  dato  propio:  
➢ Un código : dato  numérico.  
➢ Una imagen : la ubicación  y nombre  se encuentran en la maqueta (ver  código  
fuente).  
➢ Un texto , que describe  brevemente  el producto.  
➢ El Stock  Actual  de cada  producto, dato  numérico.  
➢ El dato  del Stock  Mínimo , dato  numérico.  
➢ El dato  del Precio  de cada  producto, dato  numérico.  El número  que se ve, está en 
dólares . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PROF.  SUE PALACIOS  
 
 
2 
TÉCNICAS  DE PROGRAMACIÓN  3 
LABO RATORIO DE PROGRAMACIÓN 2  
 
 
 
 
PROCESAMIENTO  DE DAT OS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
listado.html  
 
Con todos  estos  datos , procedemos  a mostrar  la Información . Analizar  en detalle  la 
maqueta,  para  replicar  sus datos  usando  la programación  necesaria.  
Se deberá  armar  el array  con estos  datos  indicados  y recorrerlo , para  mostrar  la información 
tal cual se visualiza  en la maqueta  (revisar  bien  cada  elemento  y sus propiedades),  para  lograr 
mantener  la estructura  de la template . No debe romperse y se deben usar sus clases de estilo . 
➢La imagen : mostrar  la foto en la celda 
indicada.  
Si poso  el mouse  sobre  la imagen,  se debe ver 
en el tooltip1 el mensaje  con su código.  
 
 
➢La descripción : mostrar en la celda  indicada.  
 
 
 
 
 
 
                                                          
1 http://www.uxables.com/diseno -ux-ui/tooltip -y-popover -como -y-cuando -usarlos/  
PROF.  SUE PALACIOS  
 
 
3 
TÉCNICAS  DE PROGRAMACIÓN  3 
LABO RATORIO DE PROGRAMACIÓN 2  
 
 
 
➢Justo  debajo  de la Descripción,  está  la barra 
2con el dato del Stock  Actual  de cada producto. 
(Posar  el mouse  sobre  la barra  y se ve el dato). 
Representa  cuántos  artículos  tenemos  en stock 
realmente.  
Ese dato  nos sirve  para  que se muestre la barra 
con su ancho  específico.  (Analizar  según  la 
maqueta,  en qué lugar  del componente  HTML 
debe  incrustarse  el dato  del Stock  Actual).  
Si poso  el mouse,  se debe ver  en el tooltip  el 
mensaje  "Stock  Actual"  con su valor.  
 
➢El Stock Mínimo : mostrar en la celda  indicada.  
➢La Diferencia  de Stock : mostrar  en la celda  
indicada.  Este  número  es un cálculo:  será  la resta 
entre  el valor  del Stock  Actual,  menos  el Stock 
Mínimo.  Este  cálculo  debe  hacerse  con una 
función  propia , y el resultado  verse  aquí.  
Notar que también  hay un tootip  mostrando 
valores  de cada  stock.  
➢El Precio  Unitario : mostrar  en la celda  indicada 
con su símbolo  de moneda  e importe 
correspondiente.  
 
➢Disponibilidad  de venta  web , o no. 
Aqui se muestra  cierto  icono  según  la condición 
(revisar  la maqueta).  
Esta  condición  será:  
o Si la diferencia  entre  el Stock  Actual y 
el Stock  Mínimo,  es 10 o menos, no 
estará  disponible  para  la venta web  
(icono  con la x). 
o Si es mayor  a 10, estará  disponible 
(icono  sin la x) 
Usar  una función  propia  para  mostrar  tal o cual 
icono.  
Mostrar  información  en el tooltip  posando  el 
mouse  sobre  este icono  (si está o no, disponible)  
 
 
                                                          
2 https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/Accessibility/ARIA  
PROF.  SUE PALACIOS  
 
 
4 
TÉCNICAS  DE PROGRAMACIÓN  3 
LABO RATORIO DE PROGRAMACIÓN 2  
 
 
➢ El monto  Monetario  en stock : es el número que  resulta de la multiplicación  entre  el Stock 
Actual  por el Precio  en dólares.  Para  esto  debe  usarse  una función  propia  tomando 
parámetros  necesarios  y mostrar  aquí  el resultado.  
Los colores que se visualizan:  
✓ La barra  debajo  de cada  descripción, dependerá de ciertas  condiciones:  
o Si la diferencia entre  el Stock  Actual  y el Stock  Mínimo  es 10 o menos,  se 
verá en Rojo  (clase  de estilo  "danger").  
o Si la diferencia entre  el Stock  Actual  y el Stock  Mínimo  es mayor  a 10,  y menor 
a 30, se verá  en Amarillo  (clase  de estilo  "warning").  
o Si es 30 o más,  se verá  en Verde  (clase  de estilo  "success").  
✓ Los precios  y el icono  de la web,  seguirá las mismas  condiciones  anteriores.  
 
Las fichas inferiores:  
✓ Productos : la cantidad de productos del listado  que están  disponibles para la 
venta web . Usar  un procesamiento  optimizado  en el recorrido  de los productos, 
aprovechando  lo que ya vienen  usando  previamente  para  armar  la tabla  y de 
allítomar  los valores  para  esta  sección.  
✓ Total  monetario  en stock : la sumatoria  de cada total monetario  por producto.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DISPOSICIÓN  DEL CÓDIGO  
Seccionado de archivos:  
✓ Debes  separar 4 secciones  para  encabezado,  lateral,  fichas  inferiores  y pie. 
✓ Debes  armar el array  en un  archivo aparte  y tomarlo  desde  el script 
principal.  
✓ Igualmente,  para  las funciones . 
✓ La función  que uses  para  tomar  los archivos  debe  forzar  a frenar  la ejecución  del 
script  si sucede  algún  error.  
 
Valores en pesos argentinos:  
Analiza  toda  esta  información  que llegaste  a comprender,  para  lograr  un 
procesamiento  que use un par de variables  más,  para  que se muestren  los precios  en 
pesos  argentinos,  y sus  totales  correspondientes,  así como  se ve en esta maqueta.  
 
PROF.  SUE PALACIOS  
 
 
5 
TÉCNICAS  DE PROGRAMACIÓN  3 
LABO RATORIO DE PROGRAMACIÓN 2  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Listado  en Pesos  
 
➢ En la misma página,  podrás  contar  con una variable "Moneda"  que te condicione  si 
vas a mostrar  la información  en pesos,  o en dólares.  
o Usa los temas  que vimos en clases  (no es envio de variables  por ningun 
método , porque esto no lo vimos aun ). 
o Aquí solo se pide dar un valor“pesos” o“dólar” a la variable,  y según 
sea el valor,  se muestren  los diferentes  importes.  
➢ Notar  en la esquina  superior  derecha,  una sección  que muestra icono  (bandera)  y 
moneda  correspondiente.  
➢ Cuando  se vaya a mostrar  en pesos,  consideraremos  otra variable "Cotización",  y le 
pondremos  un valor  numérico  de 1500 en este momento.  (es un valor  estimativo para  
calcular  el traspaso  de dólares  a pesos).  
➢ Si la variable  esta  seteada  en pesos : 
➢ La moneda  se verá  "$". 
➢ La columna  del Precio  deberá  multiplicar  cada  valor  por la cotización 
indicada.  Usar  una función  propia  tomando  parámetros  necesarios.  
➢ La columna  Monetario  en Stock  también deberá  mostrar el monto por la 
cotización.  Usar  una función  propia  tomando  parámetros  necesarios.  
➢ El Total  de la ficha  inferior , también deberá  actualizar  su valor.  
 
 
PROF.  SUE PALACIOS  
 
 
6 
TÉCNICAS  DE PROGRAMACIÓN  3 
LABO RATORIO DE PROGRAMACIÓN 2  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DETALLES  PARA  CALIFICACIÓN  
 
❖ La resolución  del trabajo  y la entrega,  podrá  ser individual  o de a 2. (Hasta  2 
integrantes)  
❖ Trabaja  tú mismo,  leyendo,  comprendiendo,  pensando  la lógica  para  codificar  a tu 
manera. La evaluación  será en  base a la explicación  individual  de cada  proceso.  
❖ Puedes  dejar  comentarios  en el código si consideras  necesario  comunicar  algo que 
no te salió.  
❖ Puedes  usar los ejemplos  y ejercicios  que vimos en las clases para  poder  resolver los 
requerimientos  planteados,  adaptando  lo necesario,  y consultando  en internet  lo 
que tengas  dudas.  
Calificación del trabajo  
1. Armado  del array  con recorrido  y mostrando  cada  celda  con datos  específicos  (5%)  
o Debe  existir  el recorrido con la estructura  que corresponda  y elijan. 
2. Mostrar  la barra  con los datos  indicados  los colores  y el tooltip.  (5%)  
3. Diferencia  de Stock, calculada  usando una  función  y con 
tooltip  (15%)  
4. Precio  según moneda  - colores, usando función.  (15%)  
5. Icono de Venta  web,  según  condiciones,  colores,  y tooltip 
(15%)  
6. Monetario  en stock,  usando función,  según moneda . (15%) 
7. Ficha  inferior:  cantidad  de productos  para  la venta  web,  
proceso  optimizado . (10%)  
8. Ficha  inferior  de total:  sumatoria  de columna,  proceso  
optimizado , según moneda . (10%)  
9. Seccionar  los scripts solicitados  (array,  funciones, 
encabezado,  lateral,  pie) (10%)  
 
Muchos éxitos  y a comenzar!  
 
 
PROF.  SUE PALACIOS  
